### 클래스 class

클래스는 **객체를 정의해 놓은 것**이며, 객체의 틀이라고 생각하면 된다. 객체를 생성하면 클래스에 설계된 대로, **클래스에 정의된 속성과 기능을 가진 객체**가 생성된다고 보면 된다.

- 데이터와 함수의 결합 (구조체(관련있는 데이터를 type에 관계없이 하나의 집합으로) + 함수)

    **서로 관련된 변수 들을 정의하고, 이에 대한 작업을 수행하는 함수들을 함께 정의한 것을 클래스라고 한다.** 

    함수는 주로 데이터를 가지고 작업하기 때문에, 함수와 데이터는 관계가 깊다. 따라서 객체 지향 언어에서는 데이터인 변수와 함수인 메서드를 하나의 클래스에 정의하여 깊은 관계에 있는 것들을 함께 다룰 수 있도록 했다. 

- 사용자 정의 타입 (user-defined type)

    자체적으로 제공되는 기본 자료형 이외에, 프로그래머가 임의로 서로 관련된 변수를 묶어 하나의 타입으로 추가할 수 있는 것을 사용자 정의 타입이라고 한다. 객체 지향언어에서는 클래스가 곧 사용자 정의 타입이라고 할 수 있다.

    메서드를 이용해 값을 변경하도록 작성하면, 값을 변경하기 전에 해당 값이 유효한 값인지 조건문을 통해 먼저 체크할 수 있다. 유효한 값일 때만 값을 변경하도록 하여 더 안전한 코드를 짤 수 있다.

----

### 객체

객체의 사전적인 정의는 **'실제로 존재하는 것'** 이다. 언뜻 보면 형태가 있는 것만 객체라고 할 것 같지만, 형태가 없는 무형적인 것들도 객체로 간주하며, 예를 들면 **수학공식, 프로그램의 에러와 같은 논리나 개념**들이 있다.

**클래스는 설계도, 객체는 설계도대로 만들어진 제품**으로 생각하면 편하다.
ex) tv 설계도 - tv , 붕어빵 기계 - 붕어빵

클래스 하나만 잘 만들어 놓으면 제품을 만드는 일이 쉬워진다. 그냥 클래스로부터 객체를 생성하여 사용하기만 하면 된다.

----

### 인스턴스 (instance)

- **'책상은 객체다.' , '책상은 책상 클래스의 인스턴스다.'**

클래스로부터 객체를 만드는 과정을 클래스의 인스턴스화(instantiate)라고 하고, 어떤 클래스로부터 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스(instance)라고 한다. '인스턴스'는 객체보다 어떤 클래스로 부터 만들어졌는지가 강조되는 개념이다. 객체와 인스턴스는 굳이 구분할 필요는 없지만, 구분하고 싶으면 위의 예시 문장처럼 구분하면 된다.

- 인스턴스는 " **참조변수 선언 → 객체 생성 → 참조변수에 객체의 주소를 저장 "** 순서에 따라 생성된다.

```java
클래스명 변수명;
변수명 = new 클래스명();
```

1. 참조변수를 선언하면 메모리에 참조 변수를 위한 공간이 마련된다. 
2. 이후 객체 생성을 위해 new 연산자를 사용하면 비로소 클래스로부터 만들어진 인스턴스가 메모리의 빈 공간에 생성되고, 멤버 변수는 각 자료형에 해당하는 기본값으로 초기화된다. 
3. 마지막으로 참조변수에 생성된 객체의 주소값을 저장하면, 비로소 해당 객체에 접근할 수 있게 된다. 

- 인스턴스는 **참조변수를 통해서만 다룰 수 있으며,** 참조변수의 타입은 인스턴스의 타입과 일치해야 한다. 인스턴스의 멤버변수를 사용하려면 '참조변수.멤버변수' 로 사용한다.
- 같은 클래스로부터 생성되었어도 각 객체의 속성은 서로 다른 값을 유지할 수 있다. (클래스변수x) 메서드의 내용은 동일하다.
- 둘 이상의 참조변수가 하나의 인스턴스를 가리키는(참조하는) 것은 가능하지만, **하나의 참조변수로 여러개의 인스턴스를 가리키는 것은 불가능하다.**
